---
title: 'Clima de Febrero: ¡Mantente Caliente, Come Ligero!'
date: '2026-02-04'
excerpt: 'Hoy, 4 de febrero, el clima es de transición: mañanas frías, días soleados. Ayurveda aconseja cuidar el cuerpo para evitar el aumento de Kapha. Mantente caliente, come ligero, bebe agua tibia, aprovecha el sol matutino y haz ejercicio suave para una buena digestión y salud.'
---

¡Namaste amigos!Hoy es 4 de febrero, y miren, el clima es bastante peculiar. Las mañanas y las noches son frías, pero durante el día el sol es intenso. Es una época en la que el invierno se despide y la primavera está a punto de llegar. El Ayurveda dice que en estas estaciones de transición, debemos cuidar un poco más nuestro cuerpo para que el dosha Kapha no aumente.### ¿Por Qué Es Importante Mantenerse Ligero?En invierno solemos comer un poco pesado, ¿verdad?, para mantenernos calientes. Pero ahora que el calor está aumentando, es importante aligerar el cuerpo. Si seguimos comiendo pesado, Kapha aumentará y podremos tener problemas de resfriados, tos o digestión.### Consejos Sencillos para Hoy:*   **Agua Caliente, Es Esencial:** Bebe agua caliente o tibia durante todo el día, amigo. Esto mantiene el cuerpo limpio por dentro y controla Kapha. También puedes beberla con un poco de jengibre.*   **Comida Ligera y Caliente:** Reduce un poco las cosas pesadas y aceitosas. Come cosas ligeras como Khichdi, daal-chawal (lentejas con arroz), sopa de verduras. Puedes mantener las especias un poco fuertes, como jengibre, pimienta negra, cúrcuma. Esto mantiene una buena digestión.*   **Sol Matutino:** Si tienes tiempo, siéntate un rato bajo el sol suave de la mañana. Obtendrás Vitamina D y mantendrá tu cuerpo caliente. Evita el aire frío, pero el sol es muy bueno.*   **Ejercicio Ligero:** No necesitas ejercicios muy intensos. Solo camina un rato o haz yoga sencillo en casa. Mantener el cuerpo activo es importante.*   **Ropa de Abrigo:** Las mañanas y las noches siguen siendo frías, así que no olvides ponerte ropa de abrigo. Mantén las orejas y la garganta cubiertas.¡Recuerda, si hay salud, hay de todo! ¡Escucha a tu cuerpo y sé feliz!Tu amigo Ayurvédico.
