---
title: '¡Anímate el día con un Chai de Jengibre y Tulsi Bien Caliente!'
date: '2026-02-07'
excerpt: 'Descubre cómo un simple té de jengibre y tulsi puede calentarte desde adentro, fortalecer tu inmunidad y equilibrar tu Kapha dosha durante los meses fríos. ¡Una receta fácil para sentirte mejor!'
---

¡Namaste, amigos!

Estamos en el mes de febrero y el frío todavía se siente un poco, especialmente por las mañanas y las noches. En este tipo de clima, podemos sentirnos un poco perezosos y pesados, y también podemos resfriarnos o tener una pequeña tos. Ayurveda dice que este es el momento en que el dosha Kapha tiende a aumentar.

El consejo de hoy es un remedio casero simple que te dará calor desde adentro y fortalecerá tu inmunidad: ¡**Chai de Jengibre y Tulsi**!

### ¿Por qué Chai de Jengibre y Tulsi?

Tanto el jengibre (Adrak) como la albahaca sagrada (Tulsi) son muy buenos para nuestra salud, especialmente en esta temporada.

*   **Jengibre:** Genera calor, mejora la digestión y alivia los síntomas del resfriado y la tos.
*   **Tulsi:** Fortalece la inmunidad, ayuda a combatir infecciones y reduce el estrés.

### ¿Cómo preparar este té mágico?

¡Es muy fácil, como tu té normal!

1.  **Calienta Agua:** Pon una taza de agua a calentar en una olla pequeña.
2.  **Machaca el Jengibre:** Machaca ligeramente un trozo pequeño de jengibre (o rállalo).
3.  **Hojas de Tulsi:** Toma 5-6 hojas frescas de Tulsi (si no encuentras frescas, puedes usar un cuarto de cucharadita de polvo de Tulsi seco).
4.  **Hierve:** Cuando el agua esté caliente, añade el jengibre machacado y las hojas de Tulsi.
5.  **Deja Hervir Bien:** Deja que hierva a fuego lento durante 3-5 minutos, hasta que el color del agua cambie ligeramente y empiece a desprender un aroma.
6.  **Cuela:** Ahora cuélalo y sírvelo en una taza.
7.  **Al Gusto:** Si te gusta, puedes añadir un poco de miel (shehad) o panela/jaggery (gud). Evita el azúcar.

Por la mañana o por la tarde, cuando sientas frío o te sientas un poco decaído, asegúrate de preparar y beber este té. Sentirás los beneficios de inmediato y ¡tu día mejorará!

¡Cuida tu salud, amigos! ¡Mantente feliz y saludable!
