---
title: 'February ka Mausam: Garam Raho, Halka Khao!'
date: '2026-02-04'
excerpt: 'Arre, February chal raha hai na? Thoda thanda abhi bhi hai, par basant aane wala hai. Chalo, dekhte hain kaise apni sehat ka khayal rakhein!'
---

Namaste dosto!

Aaj hai 4 February, aur dekho na, mausam kitna ajeeb hai. Subah-shaam thandi hoti hai, par din mein dhoop tez ho rahi hai. Ye time aisa hai jab sardi jaa rahi hoti hai aur basant ritu aane wali hoti hai. Ayurveda kehta hai ki aise transition waale mausam mein apni body ka thoda extra khayal rakhna chahiye, taaki Kapha dosha badhe nahi.

### Kyun Zaroori Hai Halka Rehna?

Sardi mein hum thoda heavy kha lete hain na, garam rehne ke liye. Par ab jab garmi badh rahi hai, toh body ko light karna zaroori hai. Agar hum abhi bhi heavy khaate rahenge, toh Kapha badh jayega aur sardi-khansi ya digestion mein problem ho sakti hai.

### Simple Tips for Today:

*   **Garam Paani, Zaroori Hai:** Din bhar garam ya gunguna paani piyo, yaar. Ye body ko andar se saaf rakhta hai aur Kapha ko control karta hai. Thoda sa adrak daal ke bhi pee sakte ho.
*   **Halka Aur Garam Bhojan:** Ab heavy, oily cheezein thodi kam kardo. Khichdi, daal-chawal, vegetable soup jaisi halki cheezein khao. Mirch-masala thoda tez rakh sakte ho, jaise adrak, kali mirch, haldi. Ye digestion ko accha rakhta hai.
*   **Subah ki Dhoop:** Agar time mile toh subah ki halki dhoop mein thodi der baitho. Vitamin D bhi milega aur body ko garam bhi rakhega. Thandi hawa se bachna, par dhoop bilkul acchi hai.
*   **Thodi Halki Exercise:** Bahut zyada zor waali exercise ki zaroorat nahi hai. Bas thodi der walk karlo, ya ghar mein hi simple yoga karlo. Body ko active rakhna important hai.
*   **Garam Kapde:** Subah-shaam abhi bhi thand hai, toh garam kapde pehna mat bhoolna. Kaan aur gale ko cover karke rakho.

Yaad rakho, sehat hai toh sab kuch hai! Apni body ki suno, aur khush raho!

Aapka apna Ayurvedic dost.
