---
title: 'Garma Garam Adrak-Tulsi Chai Se Din Banao!'
date: '2026-02-07'
excerpt: 'Sardi abhi poori gayi nahi hai, hai na? Chalo, aaj ek special chai banate hain jo aapko andar se garmahat degi aur tandurusti bhi badhayegi.'
---

Namaste dosto!

February ka mahina chal raha hai aur sardi abhi bhi thodi bahut hai, khaaskar subah aur shaam ko. Aise mausam mein humein thoda aalsi aur bhaari-bhaari lag sakta hai, aur choti-moti sardi-khansi bhi pakad sakti hai. Ayurveda kehta hai ki yeh Kapha dosha ke badhne ka samay hai.

Aaj ka tip aapke liye hai ek simple, ghar ka nuskha jo aapko andar se garmahat dega aur aapki immunity bhi badhayega: **Adrak-Tulsi Chai**!

### Adrak-Tulsi Chai Kyun?

Adrak (ginger) aur Tulsi (holy basil) dono hi hamari sehat ke liye bahut achhe hain, khaaskar is mausam mein.

*   **Adrak:** Yeh garmi paida karta hai, digestion ko theek rakhta hai aur sardi-khansi mein aaram deta hai.
*   **Tulsi:** Yeh immunity badhati hai, infection se ladne mein madad karti hai aur stress kam karti hai.

### Kaise Banayein Yeh Jaadui Chai?

Bahut hi aasan hai, bilkul aapki regular chai ki tarah!

1.  **Paani Garam Karein:** Ek cup paani ko ek chote bartan mein garam hone rakhein.
2.  **Adrak Kutein:** Ek chota tukda adrak ko halka sa koot lein (ya kaddukas kar lein).
3.  **Tulsi Patte:** 5-6 taaze Tulsi ke patte lein (agar taaze na milein toh sukhi Tulsi powder bhi use kar sakte hain, ek chammach ka chautha hissa).
4.  **Ubaalein:** Jab paani garam ho jaye, usmein kuta hua adrak aur Tulsi ke patte daal dein.
5.  **Achhe Se Ubaalein:** Ise 3-5 minute tak dheemi aanch par ubalne dein, jab tak paani ka rang thoda badal na jaye aur khushboo na aane lage.
6.  **Chaan Lein:** Ab ise chaan kar cup mein nikal lein.
7.  **Swad Anusaar:** Agar aapko pasand ho, toh thoda sa shehad (honey) ya gud (jaggery) mila sakte hain. Cheeni se bachein.

Subah-subah ya shaam ko, jab bhi aapko thand lage ya thoda down feel ho, yeh chai zaroor banakar piyein. Aapko turant fayda mehsoos hoga aur aapka din bhi ban jayega!

Apni sehat ka khayal rakhein, dosto!

Khush raho, swasth raho!
